---
title: 一些简单动画的性能考量
date: 2019-01-29 15:33:41
tags: css requestAnimationFrame transform 动画
---
如何实现一个动画？

### 结论
1. 如果能够使用 `transform`和 `opacity`实现，就以css语言利用这两个属性来实现。
    1. 优点: 
        1. 无需重绘，只需执行合成操作(composite)(***问题1: 什么是重绘和合成？***)，浏览器要做的工作最少，性能最好
        2. 兼容性好; 
    2. 缺点: 
        1. 几乎没有，除非无法利用这两个属性实现的动画...
        2. 强行找的话: 如果想要利用脚本监控动画的运行，比如在执行到某个阶段触发事件，最佳方法是使用 web animation api 但兼容性堪忧；此外就只能利用 `requestAnimationFrame/setTimeout` 了，但其实这两者都无法实现真正的动画监控，只是在某个时间点对其进行查询罢了。
2. 如果不能使用上述两个属性，使用 `requestAnimationFrame` 注册回调实现(一定注意是在其中递归调用)
    1. 优点: 
        1. 利用js实现动画的最佳方式，保证动画更新频率与浏览器渲染频率保持一致，最小限度的性能代价。
        2. 对于非`transform`和`opacity`属性的动画，其性能优于css实现。(可能不够全面)
    2. 缺点: 
        1. 即使本来不需要进行重绘的 `transform`和 `opacity`属性，在此api中进行更改时(***实际上是通过js设置都会造成,原因？***)也会造成重绘(***见例子***)
        2. 兼容性，可以降级为方式3
3. setTimeout(fn, 1000 / 60)
    1. 优点: 基本与方法2的优点类似
    2. 缺点: 
            1. hack?
            2. 不像 requestAnimationFrame 可以保持与浏览器渲染频率的一致，它相对方法2的缺点就是 timeout 与 requestAnimationFrame 的差异
4. css语言用其它属性实现
    1. 优点: 如果兼容性比较好的话，比较省事
    2. 缺点: 
        1. 性能为迷。如果涉及到重绘，浏览器的渲染压力比较大。
        2. 通过实验发现，在通过left实现的动画中，部分帧中会进行多次的 recalculate style/Layout/Update Layer tree/Composite 操作，从而使得帧的持续事件很长，性能下降。(***why?***) 利用 requestAnimationFrame 实现时不会存在此问题，每一次渲染只执行一次前述流程，从而保证每帧都是稳定的(因为 requestAnimationFrame 就是在渲染时才会调用)。而使用 setTimeout(fn, 16.7) 来实现时，也不存在css的问题，性能略等于 requestAnimationFrame 。
        3. ***在css实现中比较慢的那些帧中，有多个render loop，而只有最后那个loop中执行了paint，前面的多帧都是没有paint的。所以这是为什么？***
5. 对于将要执行动画的元素，利用will-change可以通知浏览器对对应属性进行优化。
    1. 对于通过js设置animation的动画，添加will-change前会导致重绘(raster)，添加后不会了
    2. 对于width动画，添加后还是会重绘(main paint)

### 实验支撑

css + transform: 即使 event loop被阻塞，动画依然流畅！！！

css + transform + non-transform: event loop阻塞后，动画挂壁
```
@keyframes mymove
    {
    0% {transform: translateX(0px);width: 100px}
    50% {transform: translateX(200px); width: 0px} 
    100% {transform: translateX(0px); width: 100px}
    }
```
换个方式来实现:
```css
@keyframes mymove
    {
    0% {transform: translateX(0px) scaleX(1)}
    50% {transform: translateX(200px) scaleX(0)} 
    100% {transform: translateX(0px) scaleX(1)}
    }
```
页面卡死仍然流畅，完美！！！

### 理论基础
<blockquote>
CSS 对比 JavaScript 的性能
网络上有很多网页和评论从性能的角度讨论了 CSS 和 JavaScript 动画的相对优点。以下是要记住的几个要点：

基于 CSS 的动画以及原生支持的网络动画通常由一个名为“合成器线程”的线程处理。这不同于在其中执行样式、布局、绘制和 JavaScript 的浏览器“主线程”。这意味着，如果浏览器正在主线程上运行一些高开销任务，则这些动画可以继续运行而不中断。

在许多情况下，变形和透明度的其他更改还可由合成器线程来处理。

如果任何动画触发绘制、布局或同时触发这两者，则“主线程”将必须执行工作。这点同时适用于基于 CSS 和 JavaScript 的动画，并且布局或绘制的开销可能拖慢与 CSS 或 JavaScript 执行相关的任何工作，使问题变得无意义。
</blockquote>

### https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/speed/layers/
> 在 Mac 和 Linux 上，只有那些需要复合(compositing)自身内容的页面用的是硬件加速路径。

<blockquote>
放在一起： 从 DOM 到屏幕
那么 Chrome 是如何将 DOM 转变成一个屏幕图像的呢？从概念上讲，它：

获取 DOM 并将其分割为多个层
将每个层独立的绘制进位图中
将层作为纹理上传至 GPU
复合多个层来生成最终的屏幕图像。
当 Chrome 首次为一个 web 页面创建一个帧(frame)时，以上步骤都需要执行。但对于以后出现的帧可以走些捷径：

如果某些特定 CSS 属性变化，并不需要发生重绘。Chrome 可以使用早已作为纹理而存在于 GPU 中的层来重新复合，但会使用不同的复合属性(例如，出现在不同的位置，拥有不同的透明度等等)。
如果层的部分失效，它会被重绘并且重新上传。如果它的内容保持不变但是复合属性发生变化(例如，层被转化或透明度发生变化)，Chrome 可以让层保留在 GPU 中，并通过重新复合来生成一个新的帧。
现在你应该清楚了，以层为基础的复合模型对渲染性能有着深远的影响。当不需要绘制时，复合操作的开销可以忽略不计，因此在试着调试渲染性能问题时，首要目标就是要避免层的重绘。精明的程序员可能在看上面介绍的复合触发列表时意识到可以轻而易举的控制层的创建。但要注意不要盲目的创建层，因为它们并不是毫无开销：层会占用系统 RAM 与 GPU(在移动设备上尤其有限)的内存，并且拥有大量的层会因为记录哪些是可见的而引入额外的开销。许多层还会因为过大与许多内容重叠而导致“过度绘制(overdraw)”的情况发生，从而增加栅格化的时间。所以，谨慎的利用你所学到的知识！
</blockquote>

ref:
1. google 开发者的渲染介绍