---
title: 面试之函数的柯里化技巧
tags: javascript 柯里化
---
记录下面试的车祸现场

### 车祸现场
面试官出了如下一道题目:  
封装一个模块，需要这个模块能够支持运算如 `curr(7, 8, 9) === curr(7, 8)(9) === curr(7)(8)(9)`。即可以用不定的参数调用之，都能实现参数相加。  
面试官也提到了用柯里化的思路实现。  

我记得函数的柯里化能够给函数提供动态设定参数的能力，比如原本函数接受3个参数，可以利用柯里化实现一个新的函数，将原函数的第一个参数固定为某个值，新函数可以继续接受两个参数完成原函数的运算。  
事实上，这其实是 ***偏函数*** 。  
要实现固定参数个数的函数柯里化，是没有问题的。但如果要实现可变参数个数的函数柯里化，这个可能么？  
柯里化的思路，都是判断参数个数是否满足要求，满足则进行计算；否则返回一个函数，等待参数满足后进行计算。如果参数个数是可变的，那么怎么能实现呢？我怎么判断一个函数是应该输出一个数值，还是返回一个接受参数的函数呢？毕竟，我并不知道当前函数的返回结果，会被当成函数还是数值输出的。

也许面试官是刻意想让我通过沟通来搞清楚这些问题。但我就自以为需要允许接受多个参数，然后陷入了沉思。  

思考良久后，面试官也看出我的问题。于是给我精简了问题，只要写一个函数，能够通过如下测试即可:  
```javascript
curr(7, 8, 9) === 24
curr(7, 8)(9) === 24
curr(7)(8)(9) === 24
```

这样一个函数肯定是能够实现的。但此时我的思路已经受到前面思考的影响，开始将思路放在把 `curr(7, 8, 9)` 转化为 `curr(7, 8)(9)`，然后把`curr(7, 8)(9)` 再转化为 `curr(7)(8)(9)` 上。而在转化之后，就需要在 `curr` 函数中判断输入参数为1个时返回一个函数，其中又返回一个返回函数的函数。嗯，光是把这个话打出来就够麻烦的了。  

这个时候，如果我能及时地想到，应该反过来，将 `curr(7)(8)(9)` 转为 `curr(7, 8)(9)`，再将 `curr(7, 8)(9)` 转为 `curr(7, 8, 9)`，然后将其计算输出，就能回归到柯里化的正确思路上来了。  

而且，一个函数 `curr(7, 8, 9)`，为什么要将其当成 `curr(7, 8)(9)` 执行呢？一个函数变成两个函数，完全是增加复杂度。

<hr >

其实，只要搞清楚，柯里化的目的是为了参数收集，而不是参数分散，就能想清楚问题。  
既然是参数收集，一定要确定要收集的参数的个数。这个参数如何确定呢？就根据柯里化的目标函数的行参个数确定。  
如此，柯里化返回这样一个函数: 只要其收集的参数个数不满足原函数行参的要求，就继续收集；否则调用原函数计算结果。  
理清思路后，写代码就是极其简单的一件事:  
```javascript
function curry(fn, ...args1) {
  return function(...args2) {
    const args = args1.concat(args2)
    if (args.length < fn.length) {
      return curry(fn, ...args)
    } else {
      return fn(...args)
    }
  }
}
function add(a, b, c) {
  return a + b + c
}
const curr = curry(add)
```

甚至，使用箭头函数，可以以更简洁的形式编写:
```javascript
const curry = (fn, ...args1) => (...args2) => (args1.concat(args2).length < fn.length ? curry(fn, ...args1, ...args2) : fn(...args1, ...args2))
```

### 偏函数与柯里化
偏函数其实是固定了一个或多个参数的函数，它再接受参数后一定是返回一个计算结果，而非返回一个函数。  
函数柯里化是将一个多参数的函数，转化为一个可以分步收集参数的函数。如果收集不满则不计算。