### 如何实现非递归的后续遍历？

显然要使用堆栈。  
堆栈中的元素可以认为有两次访问机会，入栈 和 出栈。  
但后序遍历需要对一个节点a进行三次访问: 第一次入栈a，然后检查左子树并将其入栈，处理完左树后开始准备出栈a；这时还需要检查其右子树，所以需要额外的一个标记，是否已检查过右子树；都访问过后再将该元素出栈。  
用一个 rightChecked[node]: boolean 来记录其是否被检查过

循环结构如何写？

判断当前节点是否null，不是直接入栈，set current = node.left
                   为空则: 准备出栈元素，查看栈顶元素的 rightchecked，若为false， set current = node.right
                                                                若为true，则出栈该元素，并 continue

什么时候跳出循环? 
当前元素为空，且栈为空，则跳出

### 树的按层遍历
利用队列实现，弹出一个节点后，将其所有子节点压入队列。如此便利，则为按层遍历。  

```javascript
function iterateByLevel(tree) {
  // validate
  if (!tree) {
    return
  }

  const queue = []
  queue.push(tree)
  while(!isEmpty(queue)) {
    const top = queue.shift()
    // log the ele
    if (top.left) queue.push(top.left)
    if (top.right) queue.push(top.right)
  }
}
```

### 树的顺序遍历的另外一种堆栈实现
#### 前序遍历
首先将跟节点入栈。  
在元素出栈的时候，将其右、左子节点出栈。  
如此循环，可以得到另外一种前序遍历的实现。

#### 中序遍历
首先将根节点入栈。  
在准备将元素出栈时，检查其左子节点是否被访问，若没有则将左子节点入栈。此后再将节点出栈，出栈后将其右子节点入栈。  
伪代码: 
```javascript
function middle_iterate(tree) {
  // validate
  if (!tree) {
    return
  }

  const stack = [], leftChecked = {}
  stack.push(tree)
  while( ) {
    const top = stack[stack.length - 1]
    if (leftChecked(top)) {
      stack.pop()
      // log
      if (top.right) stack.push(top.right)
    } else {
      leftChecked[top] = true
      if (top.left) stack.push(top.left)
    }
  }
}
```

#### 后续遍历
跟中序类似，只是增加一个 `rightChecked` 标记组，在元素的左右子节点都被检查后再将元素出栈。


### 二叉搜索树的合理性判断
二叉搜索树的特征是 中序遍历 有序。可以利用这个特性来校验:
1. 如果中序非有序，那么一定不合理
2. 如果终须有序，是不是一定是二叉树？是的

```javascript
function isValidBST(tree) {
  const mi = middle_collect(tree)
  for(let i=0;i<mi.length-1;i++) {
    // if there shouldn't be same eles, then we can judge by  '>=' ; or else we judge by '>'
    if (mi[i] > mi[i+1]) {
      return false
    }
  }
  return true
}

```

#### 如何判断一个搜索查找序是否是avl的？
题目: 在avl树上查找63的顺序是 39, 101, 25, 63。 如何判断此顺序是否合理？  

根据查找序列，可以构建一颗二叉树，构建出的二叉树是原来avl树的一部分，所以也是中序有序的。所以构建出后进行中序收集，判断收集到的序列是否有序。  


### 堆
#### 如何实现一个堆中某元素的值减小固定值的操作?
想在堆H上实现一种操作: DecreaseKey(H, P, X)，将位于P的元素的值减小X,并保持堆的性质。

如果是最小堆，减小中间某元素的值后，它只可能上浮；  
取 tmp = H[P] - X  , position = P
依次与其父元素pa比较，如果pa大于tmp,那么将pa移动到当前位置; 然后 position = positionof(pa)，继续比较  
最后将P元素放在position处  

如果是最大堆，可能下浮。同理

```javascript
function DecreaseKey(H, P, X) {
  function getParentPosition(position) {
    return Math.floor((position-1)/2)
  }
  let tmp = H[P], position = P
  // 一直向上比较，直到父节点更小或父节点是根节点
  while(position>0) {
    let pp = getParentPosition(position)
    if (H[pp]>tmp) {
      H[position] = H[pp]
      position = pp
    } else {
      break
    }
  }
  H[position] = tmp
}
```