十字链表，三种node：
1. 链表信息节点，含有链表信息，以及起始行指针和起始列指针的引用
2. head节点，包括行head和列head，作为对应行/列的起始节点，保存对该行/列第一个元素的引用
3. 非空元素节点

为什么要有第二种节点呢，直接用类型1的节点指向起始元素节点可以么？  
不行，这样一个中间行且中间列开始的元素，就无法访问了。

在矩阵的多重链表表示中，第i行的head和第i列的head实际上是同一个结点，对么？  
对的。所以只要保存 max(rowsCount, columnsCount) 个 head 节点就可以了？


### 树
#### 为什么二叉树很重要？
因为树都可以用二叉树来表示。将树中的节点用如下数据结构表示: 两个指针 firstChild 和 nextSibling 分别指向第一个子节点和其下一个兄弟节点，data 域保存数据。就可以将任何一棵树化为一棵 二叉树。  

二叉树中度为2的节点数n2，度为0的节点数n0，则有 n0 = n2 + 1

完美二叉树(满二叉树): 所有叶节点在同一层，且为最底层；且叶节点个数为上一层节点个数二倍。
完全二叉树：从跟节点按层次遍历为节点排序，所有节点的顺序与对应的满二叉树中节点的顺序保持一致。


二叉树遍历的核心问题是二维结构的线性化，  
访问一个节点只能通过其父节点找到。但父节点可能有两个节点，符合保证在访问一个子节点时，能够保留对另外一个节点将来访问的可能性？  
前述先/后序遍历的非递归实现，就是通过将父节点推入栈中，并在该节点出栈的时候去访问其右节点，来保存对另一个节点将来访问的可能性。


只有先序和后序无法确定一棵二叉树，因为无法确定左子树和右子树

#### 二叉搜索树
如何删除一个左右子节点都不为空的节点？
将左子树中的最大节点替换该节点，或者用右子树中的最小节点来替换之。这样做的好处是，这两个节点一定最多只有一个子树。

#### 平衡二叉树
任一节点的左右子树高度差绝对值不超过1  
平衡的目的是让树的高度尽可能低

h层的平衡二叉树至少要有 F(h+2)-1 个结点  

#### 若一AVL树的结点数是21，则该树的高度至多是多少？注：只有一个根节点的树高度为0
如果套用文档中的公式，则有 给定结点数为 n的AVL树的 最大高度为O(log2n)!  
但这个只是个比例公式，而不是具体计算式。  
假设 nh 是高度为 h 的平衡二叉树的最小节点数，则 nh = fibo(h+2) - 1
高度为 4 的avl，最小节点数为 fibo(6) - 1 = 13 - 1 = 12  
高度为 5 的avl，最小节点树为 fibo(7) - 1 = 21 - 1 = 20  
高度为 6 的avl，最小节点数为 fibo(8) - 1 = 34 - 1 = 33  
显然，21个节点不能组成高度为6的树，最多组成高度为5的树。因此高度至多是 5   

#### 平衡二叉树的调整
如果麻烦节点在发现者的右子树的右边，则使用 RR旋转 调整树的平衡  

如果麻烦节点在发现者的左子树的左边，则使用 LL旋转 调整树的平衡  

如果麻烦节点在发现者的左子树的右边，则使用 LR插入，需要 LR旋转。关键点在于将中间节点提取到中间位置。  

如果麻烦节点在发现者的右子树的左边，则使用 RL插入，需要 RL插入。关键也是将中间节点提取到中间位置。


### 堆

堆
最大值总是在树的根部，树中的每个节点都是其子树的最大值。

为什么一定是一个完全二叉树？

从跟节点到任意节点路径上节点序列的有序性

### 哈夫曼树
又叫最优二叉树。特点是叶节点的带权路径长度和最小。

特点:  
1. 没有度为1的节点，因此叶节点树为n的树，一共有2n-1个节点；总节点数为n的树，有(n+1)/2个叶节点，有(n-1)/2个度为2的节点



构造过程：每次把权重最小的两个二叉树合并，新树的权重为两个二叉树权重之和

用 哈夫曼树 来进行编码的前提，实际上是编码的无二义性要求。要让一组编码没有二义性，则某个字符的编码不能是另一个字符编码的前缀。以树的结构来形容，就是要求每个字符的编码结果都是树上的一个叶节点。  
于是编码问题转化为了构造二叉树的问题。  
同时为了达到最高的效率，需要每个叶节点的whl最小，这就是哈夫曼树的特征。于是编码问题转化为了哈夫曼树问题。  

<blockquote>
为五个使用频率不同的字符设计哈夫曼编码，下列方案中哪个不可能是哈夫曼编码？
A. 00，100，101，110，111
B. 000，001，01，10，11
D. 0000，0001，001，01，1
E. 000，001，010，011，1
</blockquote>
答案应为a。思路是根据给定的序列画树，如果一棵树中有度为1的节点，那么该树不是哈夫曼树。

### 测评
